CODICUM RECENSUS. XIX

ut nostro e critica supellectile delectu quasi imago effin-
geretur archetyporum trium, quae diximuS‚ generum
eorumque familiarum3 separatim denique 0 generis lec-
tiones singulas eis tantum protulimus 10018, ubi Osanni
editione receptae sunt.

Restat, ut eis viris, qui 111 edendo Cornuto alius alio
modo mihi sunt opitulati, gratias agam quam plurimas
Praeter omnes illos homines doctissimos , quos suo quem-
que loco in codicum recensu honoris causa nominavi,
summa cum veneratione laudo illustrissimum Magno Duci
Badd. Ministerium, quod tum fuit, rerum externarum, per
quod anno 1867 peropportune mihi cecidit, ut ad con-
ferendos codices M B L mihi non esset peregrinandum3
laudo illustrissimum Magno Duci Badd. Ministerium rei-
publicae regendae, quo intercedente anno 1880 W codex
Vindobona Offonisburgum 1111111 transmissus est; laudo
Zangemeisterum, bibliothecae Heidelbergensis praefectum,
atque Reussnerum, bibliothecarium Argentoratensem, qui
mihi, quoscunque ex eis bibliothecis libros exoptaram,
benevolentissime suppeditavere3 laudo Haeussnerum ami-
cissimum Heidelbergensem, qui complures in variis illius
bibliothecae libris 10008 mea gratia inspexit3 laudo A.
Nauckium Petropolitanum, virum inter philologos prae-
clarissimum, qui cum per Kellerum amicum, insignem
illum Horatii sospitatorem, in edendo Cornuto me versari
cognovisset, complures suas easque palmares coniecturas
litteris mecum communicavit3 laudo denique Studemundum
Argentoratensem, virum amplissima ingenii ac doctrinae
laude florentem, qui, qua est eximia ergo omnes humani-
tate, et consilio et re me adiuvit.

Scripsi Offonisburqi idibus Iuliis 1881.

b*

